.لنتابع، لقد استمعتم إلى قضية طويلة ومعقدة
! جريمة قتل من الدرجة الأولى
أخطر تهمة قتل متعمد
.عُرضت على محاكمنا الجنائية
لقد استمعتم إلى الشهادة، ولديكم
.نص القانون المطبق في هذه الحالة
مهمتكم الآن هي الجلوس ومحاولة
.فصل الحقائق عن الهوى
.. لدينا رجل فقد حياته
ورجلٌ آخر حياته مهددة بالضياع
إن كان لديكم شك معقول
في كون المتهم مذنباً
شك مُبرر - عندها يجب أن تقدموا
قراراً بأن المتهم غير مذنب
إن لم يكن لديكم أي شكٍ
...فيجب عليكم،وفقا للملابسات
أن تجدوا المتهم مذنباً
أياً كان قراركم
.فيجب أن يكون قراراً جماعياً
في حال وجدتم أن
أن المتهم مذنب
فإن المجلس لن يقبل أي
.التماس بالرحمة
سيكون حكم الإعدام إلزامياً
.في هذه الحالة
أنتم تواجهون  مسؤولية خطيرة
.شكراً لكم، أيها السادة
المحلّفون البديلون مستثنون
.هيئة المحلفين ستنعقد الآن
أترغب في قطعة من العلك؟ -
.لا، شكراً -
هذا الشيء لا يتحرك
. سأساعدك -
.هاهو -
أتعرف؟ لقد استعلمت
.عن الطقس هذا الصباح
سيكون اليوم هو الأشد
.حرارة طوال السنة
أتعتقد أنهم يكيفون المكان هنا؟
ما اسمك، سيدي؟ -
.أوه، إنه. . . هذا . نعم -
شكراً جزيلاً
.حسناً، أيها السادة. جميعكم هنا
الآن، إذا احتجتم شيئاً
.سأكون بالخارج، فقط اطرقوا الباب
. صباح الخير
لم أكن أعلم أنهم يغلقون الباب
بالتأكيد يغلقونه
ماذا كنت تعتقد؟
. لا أعرف. لم يحدث لي هذا من قبل
ما الذي تفعله؟
اعتقدت أننا سنصوت بالاقتراع
فكرة عظيمة. ربما أمكننا أن
ننتخبه كعضو في مجلس الشيوخ
هل أعجبك؟ -
لا أدري. كان مثيراً -
. أليس كذلك؟ نمت تقريباً -
.أعني، أنني لم أكن في هيئة محلفين من قبل -
حقاً؟ لقد حضرت العديد من الجلسات
أولئك المحامين يتكلمون ويتكلمون، حتى عندما
.تكون القضية مفروغ منها مثل هذه
هل سمعت من قبل بالحديث عن لا شيء؟ -
.أعتقد أنه مؤهلون لهذا -
... إنهم مؤهلون، إنه النظام، لكن
لو طلبت رأيي، كنت سأصفع هؤلاء
.الأطفال وأؤدبهم قبل أن يبدأوا أي مشكلة
. هذا يوفر الكثير من الوقت والمال
دعونا نبدأ
نعم. بالتأكيد لدينا كلنا
.الكثير من الأشياء لنفعلها هنا
. يمكننا البدء باستراحة لمدة خمس دقائق
.أحد الرجال في الحمام
هل سنجلس بالترتيب؟
. لا أعرف. أعتقد هذا
يا رفيق، هذا مقعدي- .
.أوه، عذراً -
. لا بأس
ليس منظرا سيئاً، أليس كذلك؟
ماذا تعتقد بخصوص القضية؟
.أعني، لقد كانت شديدة الإثارة لي
. ليس تماماً. قصة منتهية.
تعرف ما أقصده
نحن محظوظين بالحصول على قضية قتل
.حسبت أنها قضية ضرب أَو سرقة
!الأولاد، يمكنهم دائما أن يكونوا الأكثر حمقا
هل هذا مبنى "وول ورث"؟-
هذا صحيح -
أليس هذا مضحكاً؟ لقد عشت طيلة حياتي هنا
!ولن أدخله أبداً
إذا كان عليك أن تصنف القمامة
.مثلما يحدث بالأفلام
نعم. ماذا عن
ذلك العمل بالسكين؟
اطلب من شخص ناضج أن
يصدق هذه الهراءات
توقع ذلك
.أنت تعرف ما الذي نتعامل معه
. نعم، أعتقد هذا
. حسناً، بوقك يعمل
جرب مصابيحك الآن
لديك زكام؟ -
.نعم. انفلونزا الصيف يمكن أن تقتلك -
. بالكاد أستطيع لمس أنفي
.تعرف ما أعنيه
. بالطبع. لقد شفيت من مدة قريبة
. أوه، هيا! سيد فورمان، دعنا نبدأ -
.الرجل ما زال في الحمام -
ما الأخبار؟ لم يتسن لي الوقت
.لتصفح الجرائد هذا الصباح
كنت فقط أتعجب
.من سعر إغلاق السوق
هل تعمل في البورصة؟ -
.أنا سمسار -
. أنا أعمل بخدمات الإرسال والتسليم
. شركة النداء والإشارة
.الاسم فكرة زوجتي
. لدي 337 شخص يعملون لدي. بدأت من الصفر
حسناً، أيها السادة. دعونا نأخذ مقاعدنا؟
. يمكننا جميعا الخروج من هنا سريعاً
.لدي تذكرة لمباراة البيسبول الليلة
اليانكي وكليفيلند. لدينا
.الصبي مودجيلوسكي هناك
. . . إنه ثورٌ حقيقي، هذا الصبي.  أنت تعرف
إنه مدافع حقيقي. تعرف؟
أنت مشجع بيسبول حقيقي، أليس كذلك؟
أين سنجلس؟
أظن أننا سنجلس بالترتيب
.حسب أرقام المحلفين
واحد، إثنان، ثلاثة وهكذا حول
.المنضدة، إذا كان هذا مناسباً لكم أيها السادة
ما الفرق؟-
إنها فكرة معقولة -
إذن هيا-
...لدينا اثني عشر مقعدا. فلنجلس، واحد، إثنان -
ماذا كان إنطباعك
عن المدعي العام؟
عذرا؟-
أعتقد أنه كان حاداً جداً -
الطريقة التي عالج بها كل تلك النقاط
.واحدة بعد الأخرى بتسلسل منطقي
. لقد أثار إعجابي-
أعتقد أنه. . . خبير بعمله -
. الكثير من القيادة، أيضاً. تعرف؟  قائد حقيقي
حسناً يا رفاق،
أيمكننا الانتباه قليلاً؟ رفاق؟
. نودُّ أن نبدأ
. سيدي، عند النافذة
. نود البدء-
أوه , أنا آسف -
. الابن يقتل أباه، فقط هكذا-
هذا يحدث دائماً -
. لقد تركوا هؤلاء الأولاد يعبثون
. حسناً، لربما خدمه حقاً
تعرف ماذا  أعني؟
هل الجميع هنا؟-
الرجل العجوز بالداخل -
هل يمكنك أن تستعجله، من فضلك؟-
حسناً -
هل تشجع اليانكي؟-
لا، بالتيمور -
بالتيمور؟
هذا يبدو كمن يأخذ ضربة قوية
على رأسه كل يوم
من لديهم؟ من لديهم
بالإضافة إلى حارس المرمى؟
. نود أن نبدأ-
اعذروني أيها السادة -
آسف لإبقائكم تنتظرون- .
بالتيمور؟ -
حسناً، فلتعطوني انتباهكم يا رفاق
.يمكننا القيام بالأمر كما ترغبون
أنا. . . تعرفون
لن أضع أي قواعد
يمكننا أن، حسناً، نناقش الأمر أولاً، ثم نصوّت
.ذلك، بالطبع. . . إحدى الطرق
وحسناً، يمكننا أن نُصوّت الآن
أعتقد بأنه من المألوف
القيام بتصويت تمهيدي
نعم، دعنا نُصوّت. من يعرف؟
.ربما أمكننا  الخروج من هنا جميعاً
حسناً. أعتقد بأنكم تعرفون بأننا
بصدد تهمة قتل من الدرجة الأولى هنا
إذا صوّتنا بأن المتهم مذنب
فإننا بذلك نرسله إلى الكرسي الكهربائي
. هممم. . . هذا أكيد
. أعتقد أننا نعرف ذلك-
نعم، فلنسمع رأي كل شخص -
حسناً. أيريد أحدكم الامتناع عن التصويت؟-
لا بأس بهذا -
حسناً، فقط أذكركم أن التصويت
.يجب أَن يكون إثنا عشر إلى لا شيء، لأي من الخيارين
هذا هو القانون. حسناً، هل نحن مستعدون؟
كل من يصوّت "مذنب "
.رجاءً فليرفع يده
. . . واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة، سبعة
. ثمانية، تسعة، عشرة، أحد عشر
". حسناً، هناك 11 يصوتون لـ "مذنب
من يصوت "غير مذنب"؟
. واحد. حسنا
. أحد عشرَ "مذنب"، واحد "غير مذنب "
.جيد، الآن نعرف أين نحن
! أوه! هناك دائماً واحد
إذن، ماذا سنفعل الآن؟
أعتقد أن نتكلم-
!أوه -
هل تعتقد حقاً أنه بريء؟
. لا أعرف -
لقد كنت في المحكمة مثلنا -
. سمعتَ ما سمعناه
.الصبي قاتل خطر
إنه في الثامنة عشر- .
حسناً، إنه كبير بشكل كاف -
لقد طعن أباه
.أربع إنشات في الصدرِ
لقد أثبتوا ذلك
بعدة طرق في المحكمة
هل تريد أن أعددها لك؟-
لا -
إذن ماذا تريد؟-
فقط أريد الكلام -
ماذا لدينا لنتحدث عنه؟
.أحدَ عشرَ منا يعتقدون أنه مذنب
لا أحد فكر في الأمر مرتين
ما عداك
دعني أسألك شيئاً
هل تصدق قصته؟
.لا أعرف. ربما  لا -
إذن كيف تصوت بأنه غير مذنب؟ -
" هناك أحدَ عشرَ صوتاً لـ "مذنب
ليس من السهل أن أرفع يدي وأرسل
.ولداً  للموت بدون الحديث عنه أولاً
حسناً، الآن، من قال إنه سهل؟-
لا أحد -
ماذا؟ فقط لأني  صوّت سريعاً؟
بأمانة أعتقد أنه مذنب
لن تستطيع أن تغير رأيي
ولو تكلمت لمائة سنة
أنا لا أحاول أن أغير رأيك
. . .فقط
. هذه حياة شخص ما
نحن لا نستطيع أن نقرر في خمس دقائق
فلنفرض أننا أخطأنا؟-
فلنفرض أن هذه البناية سقطت على رؤوسنا؟ -
.يمكنك أن تفترض أي شئ-
هذا صحيح -
وبماذا تفرق كم استغرقنا لنقرر؟
فلنفرض أننا قررنا في خمس دقائق؟ ما المانع؟
فلتكن ساعة. المباراة
لن تبدأ حتى الثامنة
من لديه شيء ليقوله؟-
سأجلس هنا لمدة ساعة -
. . .   عظيم. سمعت قصة جيدة ليلة أمس-
لم نجلس هنا لهذا -
حسناً، إذن أخبرني
لماذا نجلس هنا؟
لا أعرف. ربما لا يوجد سبب
اسمعوا، لقد عومل هذا الصبي
.بقسوة  كل حياته
تعرفون، وُلِد في  حيّ شعبي فقير
.أمه ماتت وهو في التاسعة
عاش لمدة سنة و نصف
في ملجأ أيتام
بينما كان أبوه يقضي عقوبة
.السجن بتهمة التزييف
. هذه ليست  بداية سعيدة جداً
إنه ولد غاضب طائش. وهذا هو كل
كان عليه دائماً. أتعرفون لماذا؟
لأن شخصاً ما كان يضرِبه على رأسه
.مرة كل يوم، كل يوم
لقد قضى 18 سنة بائسة. أعتقد
.أننا ندين له ببضعة كلمات. هذا كل ما بالأمر
دعني أخبرك ياسيدي. نحن
.لا ندين له  بشيء. لقد مُنِحَ محاكمة عادلة
في اعتقادك كم تكلف هذه المحاكمة؟
من حسن حظه أنه حصل عليها. تعرف ماذا أعني؟
اسمع، كلنا بالغون هنا .
لقد سمعنا الحقائق، أليس كذلك؟
أنت لن تطلب مني أن أصدق
.هذا الولد، ونحن نعرف من هو
لقد عشت بينهم طوال حياتي
لا يمكنك تصديق كلمة مما يقولونه
تعرف هذا. أعني، إنهم كذابون بالفطرة
.فقط الجاهل يمكنه أَن يؤمن بهذا -
الآن، استمع لي- . . .
هل تعتقد أنك ولدت
محتكراً الحقيقة؟
بعض الأشياء يجب أن توضح
.لهذا الرجل
.إنه ليس يوم الأحد. نحن لسنا بحاجة إلى موعظة -
لدينا عمل لنقوم به. الآن دعونا ننجزه-
إنه رز يفرقع. منتج
.أعمل عليه في الوكالة
"الفطور بالوثب الداخلي "
. لقد كتبت هذا السطر -
.جذاب جداً -
إن لم تكن تمانع؟-
آسف. لدي عادة الخربشة -
.تجعلني أفكر بشكل واضح -
.لدينا عمل لننجزه -
لا معنى لبقائنا هنا
.إلى الأبد. مفهوم
ربما يمكن للسيد الذي يختلف
معنا هناك أن يخبرنا بالسبب
أخبرنا بما تعتقد. ربما نستطيع
أن نوضح لك ما اختلط عليك
ربما هذه فكرة.  يبدو لي أن
الأمر منوط بنا لإقناع هذا السيد
بأنه مخطئ ونحن مصيبون. ربما إذا
. . .فقط أخذ كل منا دقيقتين
حسناً، لقد كانت فقط  فكرة سريعة-
لا، لا، لا. إنها جيدة -
أفترض أننا يجب أن نبدأ بالترتيب؟
.أعتقد أنك الأول
.من الصعب شرحها في كلمات
.فقط أعتقد أنه مذنب
.أعتقد أن الأمر كان واضحاً منذ البداية
.لا أحد أثبت العكس
.لا يجب على أحد إثبات عكس ذلك
البينة على من ادعى
المتهم لا يجب عليه حتى أن يفتح
فمه. هذا ما ينص عليه الدستور
... بالتأكيد، أعرف هذا. ما عنيته
.حسناً. . .  أنا فقط أعتقد أنه مذنب
.أعني، شخصٌ ما رآه وهو يفعل ذلك
حسناً. هذا ما أعتقده. وليس
لدي انطباعات شخصية حول هذا
.أنا فقط أتحدث عن الحقائق
:أولاً
الرجل العجوز الذي يعيش في الطابق السفلي تحت
.الغرفة التي حدثت فيها الجريمة
في الثانية عشرة وعشر دقائق ليلة
.الحادث، سمع ضوضاء عالية
.قال أنها بدت مثل شجار
وأنه سمع الابن يصرخ
"سوف أقتلك"
وبعد ثانية
.سمع صوت جسم يرتطم بالأرض
ركض إلى الباب، فتحه، رأى الابن
يركض عبر السلالم ويخرج من البيت
استدعى الشرطة. وجدوا الرجل العجوز
.والسكين في صدره
حدد القاضي توقيت الوفاة
.حوالي منتصف الليل
.الآن، هذه حقائق
.أنت لا تستطيع دحض الحقائق. إن الولد مذنب
.أنا عاطفي بقدر الرجل الجالس بجانبي
أعرف بأنه فقط في الثامنة عشر
.لكنه يجب أن يدفع ثمن فعلته -
أنا أوافقك-
حسناً. هل انتهيت؟-
نعم -
من الواضح جدا لي
.رواية الابن كانت ضعيفة
لقد ادعى أنه كان في السينما
رغم أنه لا يتذكر أسماء الأفلام التي
..شاهدها أو الشخصيات التي مثلت فيها
.هذا صحيح -
ولا أحد رآه في المسرح -
والمرأة عبر الشارِع. إذا
لم تثبت شهادتها الأمر، فلا شيء سيفعل
.هذا صحيح. في الحقيقة لقد رأت جريمة القتل -
.رفاق، رجاءً. دعونا نلتزم بالنظام -
. . .انتظر لحظة رجاءً. هنا  إمرأة
.هنا  إمرأة مستلقية في سريرها
.ولا تستطيع النوم لشدة الحرارة
,تنظر عبر النافذةَ
ومباشرة عبر الشارع
ترى الابن يغرس السكين
.في صدر أبيه
.الوقت 12.10
.كل شيء مطابق
.إنها تعرف الابن طوال حياته
نافذته مقابلة لنافذتها عبر خطوط السكة
.الحديدية. لقد أقسمت أنها رأته يقتله
.من خلال نوافذ القطار المار
.هذا القطارِ لم يكن عليه مسافرون
.فقط  كان يتجه نحو المدينةَ
المصابيح كانت مطفأة
وقد أثبتوا ذلك في المحكمة في الليل
أنه يمكنك أن تنظر خلال النوافذ
.وترى ما يحدث على الجانب الآخرِ
.لقد أثبتوا ذلك -
.أود أن أسألك شيئاً-
.أنت لا تصدق الولد
فكيف تصدق المرأةَ؟
إنها واحدة "منهم" أيضاً، أليس كذلك؟
أنت ذكي جداً، أليس كذلك ؟ -
.. حسناً، أيها السادة.  الآن -
.هيا اجلس. اجلس -
. . . ما الذي يظنه؟  أنا أقول لك -
هيا. الشجار لن يقودنا
.إلى أي شيء
حسناً، على من الدور؟ -
.أوه، له. رقم خمسة -
هل يمكنني . . . هل بالإمكان أن تتجاوزني؟
.حسناً. . . هذا حقك
ماذا عن التالي؟
.أوه. حسناً. . .أنا لا أعرف
لقد بدأت أقتنع
.تعرفون، مبكراً جداً في القضية
.لقد كنت أبحث عن  الدافع
هذا مهم جداً لأنه إن لم يكن لديك
دافع، فأين قضيتك، أليس كذلك؟
على أية حال، شهادة أولئك الناس
عبر القاعة من شقة الابن
لقد كانت قوية جداً. ألم يشيروا
إلى شجار، خلاف
بين الرجل العجوزِ وابنه
حوالي الساعة السابعة تلك الليلة؟
. . .يمكن أن أكون مخطئاً لكن -
.لقد كانت الساعة الثامنة، وليس السابعة -
لقد سمعوا مشاجرة
.ثم سمعوا الأب يصفع الولد مرتين
وفي النهاية شاهدوا الابن يجري غاضباً
خارج البيت. ماذا يثبت ذلك؟
.أنا لا أثبت أي شئ
.هذا فقط جزء من الصورة
.أنت قلت بأنه يحتاج دافع
.والإدعاء قدمه لك
.هذا ليس بالدافع القوي جداً
لقد ضُربَ هذا الولد العديد من المرات
. . .هذا العنف عملياً
.يعتبر مسألة عادية جداً له
فقط لست مقتنعاً أن صفعتين على الوجه
.يمكن أن تحرضه على ارتكاب جريمة قتل
ربما كان قبلها الكثير من الصفعات
.كل شخص لديه نقطة انفجار
أي شئ آخر؟
.لا -
حسناً. ماذا عنك؟ -
.لا أَعرف.  كل شيء قد قيل
.يمكِنك أن تتكلم هنا إلى الأبد
.ما زال نفس الشيء
.هذا الولد خمسة إلى صفر
.حسناً، انظر إلى سجله
وهو في العاشرة، كان في دار
.للأحداث حيث رمى  معلماً بحجر
في الخامسة عشر،  كان
.في الإصلاحية لأنه سرق سيارة
.اعتقل بتهمة الشروع في السرقة
.كما قبض عليه مرتين لشجار بالسكين
.يقولون بأنه بارع جدا في استخدام السكين
.أوه، إنه ولد رائع جداً
منذ كان في الخامسة، وأبوه
.يضربه بإنتظام بقبضتيه
كذلك كنت سأفعل مع ولد كهذا
... هؤلاء الأولاد
هذا هو حالهم هذه الأيام
, عندما  كنت طفلاً
"كنت أدعو أبي "سيدي
هذا صحيح. هل سمعتم طفلاً
يدعو أباه هكذا هذه الأيام؟
لم يعد الآباء يرون
.أن هذا مهم في الوقت الحاضر
هل لديك أي أبناء؟ -
.ثلاثة -
.لدي واحد
.عمره 22 سنةً
عندما كان في التاسعة
.هرب من  شجار
لقد رأيته.وكنت محرجاً جداً
.لقد صُدمت
قلت له "سأجعل منك رجلاً
."ولو اضطررت  أن أقسمك قسمين
.حسناً , لقد صنعت منه رجلاً
.وعندما كان في ال16، تشاجرنا
.لكمني في فكي. كان طفلا كبيرا
.لم أره منذ سنتين
.!الأولاد
. . .أنت تعذب نفسك
. حسناً، دعونا نتابع -
.أعتقد أننا نسينا نقطة-
هذا الولد نتاج بيت مفكك
.و بيئة قذرة
لا نستطيع فعل شيء حيال ذلك. نحن هنا
.لنقرر إن كان بريئاً أو مذنباً
وليس لمناقشة الأسباب
.التي جعلته ينشأ بهذه الطريقة
.لقد ولد في  حي فقير
.الأحياء الفقيرة تعتبر حضانة للمجرمين
لا يخفى عليكم أن الأطفال في الأحياء الفقيرة
. . .يمثلون تهديدات كامنة على المجتمع. كما أعتقد
هذا مؤكد. الأطفال الذين
.ينحدرون من هذه الأماكن نفايات حقيقية
.لا أريد أي جزء منهم -
.اسمع , . . .  لقد عشت في الأحياء الفقيرة طيلة حياتي -
.لحظة -
. . .رجاءً. أنا -
لعبت في الساحات الخلفية
.المليئة بالقمامة
.  ربما  لا زال يمكنك أن تشمها علي -
. . . , اسمع يا بني -
.هيا اهدئوا. الأمر ليس شخصياً
.هيا, . هو لم يكن يقصدك
.لا داعي للحساسية
.الحساسية..أفهم ما تتكلم عنه
.حسناً، اسمعوا. دعونا نوقف المجادلة
.إننا نضيع الوقت فقط
.دورك هناك. دعونا نَكمل
لم أتوقع  دوراً.  ظننت
.أنكم ستحاولون إقناعي
.تلك كانت الفكرة -
.لقد نسيت. هذا صحيح -
.إنه السبب في بقائنا هنا
.دعونا نسمع ما لديه
.انتظر. لقد اتفقنا أن نقوم بهذا بطريقة معينة
.أعتقد أننا يجب أن نلتزم بها
أوه، توقف عن التصرف كطفل، أيمكنك ذلك ؟
ما الذي تقصده؟ ,طفل؟ -
.ماذا تظن أني أقصد؟ ط ف ل طفل -
فقط لأني  أحاول
أن  أجعل الأمر منظماً؟
.تفضل، تولَ المسؤولية
.سأبقي فمي مغلقاً
.لماذا أنت  عصبي جداً؟ اهدأ -
.لا تقل لي اهدأ -
تريد ترؤس الجلسة؟
.ترأس الجلسة
هل رأيتم أبداً شيئاً كهذا؟
أتعتقد بأن الأمر مضحك؟ -
.دعك منه يا صديقي ,إنه غير مهم -
.غير مهم؟ تفضل، جربه
.لا أحد يريد التغيير
.أنت تبلي حسناً
نعم، أنت  رائع. رفاق
.الزموا أماكنكم
.حسناً، دعونا نسمع من شخص ما
حسناً، إن كنتم تريدون أن أخبركم
.ما أشعر به تجاه الموضوع فلا بأس يذلك
أنا لا آبه بما تفعل -
.حسناً. ليس لدي شئ رائع -
.أعرف بقدر ما تعرفونه فقط
, طبقاً للشهادة
.الولد يبدو مذنباً. ربما هو كذلك بالفعل
لقد جلست هناك في المحكمة لستة أيام
.أستمع للأدلة وهي تتعزز
.الجميع بدوا إيجابيين جداً
بدأ يراودني شعور غريب حول
.هذه المحاكمة.  أعني، لا شيء يمكن أن يكون بهذه الإيجابية
كان لدي أسئلة
. . .ربما لا تعني  أي شيء لكن
شعرت بأن الدفاع لا يقوم
.بإدارة الاستجواب بشكل مناسب
.لقد ترك الكثير من الأشياء تمر - تفاصيل صغيرة
أية تفاصيل صغيرة؟
عندما لا يسألون الأسئلةَ،
.فذلك لأنهم يعرفون الأجوبة مسبقاً
من المحتمل أيضاً أن يكون المحامي غبياً
.فقط، أليس كذلك؟  أعني، هذا ممكن
تبدو كأنك اجتمعت
.بنسيبي مرة
.وضعت نفسي في مكانِ الصبي
.أعتقد أنني كنت سأطلب محامياً آخراً
أعني، إذا  كانت المحاكمة ستكلفني حياتي
فأنا أريد من المحامي الذي وكلته أن يمزق شهود
.الإدعاء، أو على الأقل أن يحاول
انظر، لقد كان هناك
.شاهد عيان واحد للجريمة
, وشخص آخر يدعي بأنه سمع القتل
ورأى الصبي يهرب بعدها،
.وهناك دليل ظرفي
لكن هذين الشاهدين
.كانا كل ما يملكه الإدعاء
لنفرض أنهم مخطئون؟
ماذا تعني؟ ما فائدة
امتلاك شهود إذن؟
هل يمكن أن يكونوا مخطئين؟ -
.أولئك الناس كانوا تحت اليمين -
هم فقط بشر. والبشر
يخطئون. هل يمكن أن يكونوا مخطئين؟
.حسناً، لا. لا أعتقد ذلك -
هل تعرف هذا؟ -
.لا أحد يمكنه أن يعرف شيئاً مثل هذا
.هذا ليس علماً مضبوطاً
.ذلك صحيح، هو ليس كذلك
.حسناً، دعنا نصل إلى النقطة
ماذا عن السكين التي
وجدوها في صدرِ الرجل العجوز؟
.البعض لم يتكلموا حتى الآن
ألا يجب أن نمضي بالترتيب؟
سيأخذون فرصتهم
اصمت لحظة، أيمكنك ذلك؟
ماذا عن السكين التي اعترف
الولد بشرائها ليلة القتل؟
.دعنا نتحدث عنها -
.حسناً. دعنا نحصل عليها هنا وننظر إليها -
أود رؤيتها ثانية. سيد فورمان؟ -
لماذا يجب أن نراها ثانيةً؟ -
السيد لديه الحق في
.رؤية ما تم عرضه كدليل
أيمكن أن تجلب لنا السكين؟ -
.السكين؟ بالتأكيد -
السكين والطريقة التي تم شراؤها
بها تمثل دليل قوي، ألا تعتقد ذلك؟
.أعتقد هذا -
.جيد. دعونا نأخذ الحقائق على انفراد -
أولاً: إعترف الولد بترك البيت
في الساعة الثامنة مساءً
.بعد أن صفعه أبوه
." لا، هو لم يقل "صفعه
.بل قال  "لكمه". هناك فرق
.بعد أن ضُرِبَ عدة مرات من قِبل أبيه
ثانياً: ذهب مباشرة إلى  مخزن سلع بالية محلي
. . .حيث اشترى احدى تلك ال
.سكاكين مطوية -
إنها لم تكن سكيناً عادياً. كانت ذا مقبض
. ونصل منقوش غير عاديين
أمين المخزن قال بأنه السكين الوحيد
.من نوعه المتوفر لديه
ثالثاً: قابل بعض أصدقائه أمام
الحانة حوالي الساعة 8.45. هل كل شيء صحيح حتى الآن؟
نعم -
.أنت تراهن على هذا -
تحدث مع أصدقائه لمدة
.ساعة، ثم تركهم في 9.45
, أثناء هذا الوقت
.شاهدوا السكين المطوية
رابعاً: ميّزوا سلاح الجريمة
.في المحكمة وقالوا أنه نفس السكين
خامساً: وصل البيت
.في حوالي الساعة العاشرة
هنا يبدأ اختلاف الروايات
.بعض الشّيء
يدّعي الولد بأنه ذهب إلى  فيلم
,في حوالي 11.30
وعاد للبيت في 3.10 ليجد
.أبوه ميتاً وليعتقل هو
يدّعي أيضاً بأن اثنين من المخبرين
.رمياه أسفل  السلَّم
ماذا حدث للسكينِ؟ يدّعي
بأنه سقط من خلال  ثقب في جيبه
, وهو في طريقه إلى السينما
,في وقت ما بين 11.30 و3.10
.وبأنه لم يره ثانيةً
. الآن، هذه هي الحكاية، أيها السادة
أعتقد بأنه من الواضح أن الولد
لم يذهب إلى السينما تلك الليلة
.لا أحد في البيت رآه يخرج
.لا أحد في المسرح ميزه
إنه لا يستطيع حتى أن يتذكر
.أسماء الأفلام التي رآها
.ما حدث في الحقيقة هو التالي
, بقى الولد في البيت
وتشاجر مرة أخرى مع أبيه،
طعنه حتى الموت وترك البيت
.بعد الثانية عشر ب10 دقائق
مسح السكين حتى
.يزيل بصمات الأصابع
هل تحاول إخباري أن هذه السكين
سقطت من فتحة في جيب الولد،
ثم التقطها شخص ما
وذهب إلى بيت الولد
وطعن أباه بها
فقط لاختبار حدتها؟
لا، لَكن من المحتمل أن الولد فقد سكينه
وقام شخص آخر بطعن أباه
.بسكين مماثل
.ألقِ نظرة على هذه السكين
.إنها سكين غير عادية جداً
لم أرَ مثلها أبداً. ولا كان يوجد مثلها لدى
.أمين المخزن الذي باعها للولد
ألا تطالبنا بقبول
صدفة خارقة؟
.أنا فقط أقول أن الصدفة محتملة -
.وأنا أقول أنها ليست محتملة -
من أين حصلت عليها؟
!إنها نفس السكين -
ماذا تعتقد أنك فاعل ؟ -
أين حصلت عليها؟ -
.ذَهبت للتمشي ليلة أمس-
.في حي الولد
إشتريته من دكان للرهن على بعد بنايتين
. من بيت الولد. كلفتني  ستة دولارات
هذا ضد القانون
. شراء أو بيع السكاكين المطوية
.هذا صحيح.لقد كسرت القانون -
.لقد قمت بخدعة لامعة حقيقية -
.أفترض الآن أنك ستخبرني علام يبرهن هذا
.ربما هناك عشرة سكاكينِ مثل هذه -
! ربما -
وماذا يعني هذا؟ وجدت  سكيناً مثلها
ماذا في ذلك؟ اكتشاف العصرِ؟
أتظن أن شخصاً آخراً قام بالطعن
بنفس نوع السكين بالضبط؟
.الاحتمالات  مليون إلى واحد -
!هذا محتمل -
.لكن لَيس محتمل جداً -
.حسناً ,يا رفاق . دعونا نَأخذ مقاعدنا -
ليس هناك معنى لوقوفنا
.في كل أرجاء المكان
من المثير للاهتمام أن يجد  سكيناً
. مشابهة لسكين الولد بالضبط
ما المثير في الأمر؟ -
.فقط اعتقدت أنه مثير-
.أحدَ عشرَ منا لا زالوا يعتقدون أنه مذنب
صحيح. أنت لن تغير
.رأي أي واحد فينا
.إذا كنت تريد تعليق  هيئةِ المحلفين هذه، فافعل
سيجرب الولد هيئة أخرى
.ويجدونه مذنباً، بالضبط كما وُلِد
. غالباً أنت محق
إذاً، ماذا ستفعل؟
.يمكننا البقاء هنا طوال الليل
.إنها ليلة واحدة فحسب. ربما يموت الصبي
حسناً، لماذا لا نبني
بيتاً هنا؟
فليطلب أحدكم أوراق الكوتشينة
.وسنستمتع بالأمر كله هنا
.الأمر ليس نكتة -
ماذا تريدني أن أفعل؟ -
لا أرى أن موضوع السكين
.له أي تأثير
.شخص ما رأى الولد يطعن أباه
ما الذي نحتاجه أكثر من هذا؟
.يمكنك أن تتناقشوا كما تشاءون يارفاق
. لدي ثلاثة مرائيب  ستدخل المزاد
.لذا دعونا ننهي الأمر ونخرج من هنا
السكين كان مهماً للمدعي
. . .العام . لقد قضى يوماً
.إنه  المساعد الخامس عشر
ما الذي يعرفه؟
دعونا نهدأ. هذه المشاحنات
.الجانبية ستعطلنا لا غير
حسناً، ماذا عنه؟ -
.أنت الوحيد -
.لدي اقتراح لكم جميعاً
.سأدعو إلى تصويت آخرِ
. . .أريد منكم أنتم الأحدَ عشرَ أن
.تصوتوا بالإقتراع السريِ كتابة
سأمتنع أنا عن التصويت.  إذا كان هناك أحدَ عشرَ
.صوتاً لـ "مذنب", فلن أقف وحيداً
سنَأخذ قرار التجريم
.إلى القاضي الآن
,"لكن إذا صوت أي واحد "غير مذنب
.فسنبقى هنا ونناقش الأمر
.هذا كل شيء. إن أردتم المحاولة, فأنا جاهز -
.حسناً. فلنقم بهذا -
هذا يبدو عادلاً. الجميع موافق؟
هل من معترض؟
.حسناً، مرر هذه
.مذنب
.غير مذنب
أوه، هل يعجبك هذا؟ -
!ويقلب شاب آخر أجنحته -
حسناً. من  هو؟
.هيا , أريد أن أعرف
.عذراً. ولكن هذا كان اقتراعاً سرياً
كلنا اتفقناعلى ذلك، أليس كذلك؟
،إذا كان الرجل
. . .يريد أن يبقى الأمر سرياً
سر؟ ماذا تعني؟ ليس هناك
.أسرار في  غرفة هيئة المحلفين. أعرف من هو
.يا أخ، لا أعرف بم أصفك
تصوت "مذنب" مثل الباقين
ثم يلقي الواعظ ذو الصوت الجهوري
موعظته فيمزق قلبك
بعض الأولاد البؤساء -
لا يمكنهم أن يصبحوا قتلة
.فتغير صوتك
. . . أليس هذا مثيرا للقرف
لم لا تتبرع له بربع دولار؟
أوه، لحظة . . . اسمع،  لا يحق لك الحديث
معي بهذه الطريقة. ماذا تظن نفسك؟
.اهدأ، اهدأ.  لا تأبه به
.إنه سريع الاهتياج. اجلس -
مهتاج؟ أراهن بأنني كذلك -
نحن هنا لإرسال رجل مذنب
.للإعدام بالكرسي، حيث يجب أن يكون
ثم يبدأ شخص ما إخبارنا
!قصصاً ملفقة ونحن نستمع له
ما الذي جعلك تغير صوتك؟ -
.هو لم يغير صوته. أنا الذي فعلت -
.أوه، حسناً -
.عرفت ذلك-
هل تريد أن أخبرك لماذا؟ -
.لا , لا أريد أن تخبرني لماذا -
.أنا أود ذلك، إن لم تمانع -
هل علينا أن نستمع إلى هذا؟ -
.الرجل يريد الكلام -
.شكراً لك -
هذا السيد كان
.يقف وحيداً ضدنا
.هو لم يقل أن الولد غير مذنب
إنه فقط غير متأكد. ليس من السهل الوقوف
.وحيداً ضد سخرية الآخرين
لذا قامر طالباً الدعم وأنا أعطيته
.إياه. أنا أحترم دوافعه
,من المحتمل أن يكون الولد مذنباً
.لكن. . . أنا بحاجة لسماع المزيد
!التصويت عشرة إلى اثنان. أنا أتحدث
!ليس من حقك مغادرة الغرفة
.هو لا يسمعك. ولن يفعل
.دعونا نجلس
هل نتابع؟ -
.حسناً , أعتقد بأننا يجب أن نأخذ استراحة -
هناك رجل بالداخل
.أعتقد أننا يجب أَن ننتظره
يبدو كأننا عالقون هنا حقاً, أليس كذلك؟
،أعني، ما حدث مع الرجل العجوز
.لم يكن متوقعا أبداً
أتمنى أن أجد طريقة ما
.يمكننا أن ننفصل
. . .تعرف، في الإعلان
أخبرتك  أنني أعمل في وكالة إعلان؟
.نقابل هناك بعض الناس الغريببين جداً
.حسناً، ليسوا غريبين، حقاً
أظن فقط أنهم لديهم طريقة غريبة
.للتعبير عن أنفسهم
أفترض أنك تواجه نفس الأمر في عملك؟
ماذا تعمل؟ -
.أنا ساعاتي -
حقاً؟ أتصور أن أفضل صانعي الساعات
.في العالمِ يأتون من أوروبا
،على أية حال، في الوكالة
. . .عندما نصل  لوضع مثل هذا
أنا أخبره، في وكالة الإعلان عندما
نصل لهذا الوضع في  اجتماع ما
هناك دائماً بعض الأشخاص
.جاهزين بفكرة، كما ترى
إن هذا يقتلني. ، إنه الشيء الأكثر غرابة
.الطريقة التي يسوقون فيها أفكارهم بعبارة
مثل محاسب تنفيذي
:ينهض ويقول
حسناً، لدي فكرة. دعونا. . . نطرحها على المائدة"
".ونرى إن كان أحد ما سيؤيدها
أعني، أن الأمر غبي، لَكنه طريف
.لقد كنت مستثاراً نوعاً ما هناك . . .
.لم أقصد أن أهينك . . .
أنا سعيد بأنك لستَ أحد أولئك الذين يدعون
.الخطابات العاطفية لتؤثر عليهم
.لا أعرف ما خطب تلك المروحة
هل أنت  بائع؟ -
.مهندس معماري-
تعرف ما هو البيع بالإقناع؟
.حسناً، أنت تجيده، صدقني
.لدي طريقة مختلفة
الضحك، المشروبات، النُكات، الحيل. تعرف؟
.نعم
.اضربهم حيث يعيشون- ذلك  هو شعاري
لقد حصلت على 27 ألف دولار
من بيع مربى البرتقال السنة الماضية
،هذا ليس سيئاً.  أعني، تعرف
.على اعتبار أننا نتحدث عن مربى برتقال
ماذا ستستفيد من هذا؟ الركلات؟
أم أن شخصاً ما ضربك على رأسك
ولم تتجاوز الأمر؟
.ربما -
.تعرف، أنتم فاعلو الخير جميعكم متشابهون -
أنتم دائماً  تدسون أنوفكم
.في شئون من تهوون
لكن لِمَ تضيعون وقتنا؟
لماذا لا تتبرع له بخمسة دولارات؟
.ربما يشعرك هذا بالتحسّن
هذا الولد مذنب، يا صديقي
هذا واضح جدا كأنفك. لذا
لمَ لا تتوقف عن تضييع  وقتنا هنا؟
سنصاب كلنا بالتهاب الحنجرة
.إذا استمرينا على نفس المنوال
وما الفرق بين أن تصاب به هنا
أ وتصاب به في المباراة؟
لا فرق
.لا فرق مطلقاً
مجموعة لطيفة من الرجال؟ -
.كلهم متشابهون تقريباً -
.أوه، ما أصعبه من يوم
هل تعتقد بأننا سنقضي وقتاً أطول هنا؟ -
.لا أعرف-
.إنه مذنب بالتأكيد
.ليس هناك أي شك في ذلك
. نحن . . . يُفترض أن نكون قد انتهينا
.أوه , أنا لا أمانع، تَعرف
حجة المغلوب على أمره
أتعتقد أنه غير مذنب , ؟ -
.لا أعرف.  محتمل-
حسناً , أنا لا أعرفك، لكنني أراهن أنك لم
.تكن مخطئاً طوال حياتك مثلما أنت الآن
.أنت تضيع وقتك
.يجب أن تنهي الأمر
!افرض أنك أنت الذي تحت المحاكمة
.حسناً ,أنا لم أتعود أن أفترض
.أنا رجل عامل فقط
. . .رئيسي هو من يضع الافتراضات. لكن
.سأحاول هذه المرة
. . . افرض أنك أقنعتنا كلنا بهذا
في حين أن الولد قد طعن أباه حقاً , هه؟
هل أنت مستعد؟
.آسف يا صاحب العيون الزرقاء
حسناً، أين أيضاً؟ -
.حسناً , رفاق. دعونا نجلس -
.يبدو أننا سنمكث هنا حتى العشاء -
.حسناً، الآن دعونا نبدأ العمل -
من يريد البدء؟ -
.أنا سأفعل-
.حسناً، هيا -
.أنت، هناك -
الرجل العجوز الذي يقطن في الطابق السفلي يقول
"أنه سمع الابن يصرخ "سأقتلك
،بعد ثانية
.سمع الجسم يرتطم بالأرضيةَ
ركض إلى الباب ورأى الابن يهرب
من البيت. ماذا يعني هذا؟
أتعجب كيف سمع صوت
.الولد بوضوح خلال السقف
لم يسمعه عبر السقف. النافذة كانت مفتوحة. وكذلك
.نافذة الطابق العلوي.لقد كانت ليلة حارة
.إنها شقة أخرى
.ليس من السهل تمييز الصراخ
.لقد ميزه في المحكمة
السيدة عبر الشارِع نظرت مباشرة
.للنافذة المفتوحة ورأت الطعن
ألا يكفيك هذا؟ -
.لا، ليس كافياً -
أوه، كيف تطيق هذا الرجل؟
.إنه مثل الكلام في  هاتف مقطوع
لقد قالت بأنها رأت الجريمة من
.خلال نوافذ  القطارِ المار
.كان هناك ستة عربات على ذلك القطارِ
.لقد شاهدته من خلال العربتين الأخيرتين
.لقد تذكرت تفاصيل تافهة
كيف تجادل مع هذا؟
. . . ألديكم أي فكرة كم يستغرق القطار
.إنها ليست  لعبة
أرأيتم؟
!العصبية! العصبية المطلقة
.لا تأبه.  ليس مهماً -
ليست لعبة؟ -
من يظن نفسه؟ -
.تجاهله الآن -
هل لدى أحدكم فكرة كم يستغرق القطار
في السرعة المتوسطة لكي يعبر نقطة ما؟
ما علاقة ذلك بالأمر؟ -
.خمن -
.ليست لدي أدنى فكرة -
ماذا تعتقد؟ -
لا أعرف. عشَر، إثنتا عشرة ثانية؟ -
تخمين جيد جداً. أي شخص آخر؟ -
.يبدو مناسباً لي -
ما لعبة التخمين هذه؟ -
ماذا تقول؟ -
.عشرة ثواني -
حسناً. إلام ترمي؟ -
.هذا -
يستغرق القطارِ ذو الست عربات
.عشرة ثواني لعبور  نقطة محددة
لنفرض أن هذه النقطة هي النافذة المفتوحة
.للغرفة حيث تم القتل
يمكنك أن تمد يدك
وتمس المسارات تقريباً، صحيح؟
الآن دعوني أسألكم. هل سبق لأي منكم
هنا أن عاش قرب خط القطار؟
انتهيت للتو من صبغ شقة تشرف
.على الخطوط. استغرقت  ثلاثة أيام
كيف كان الأمر هناك؟ صاخب؟ -
.أوه! لا يهم. كنا مجموعة -
أنا عشت في شقة
.قرب خط القطار مرة
, عندما تكون النافذة مفتوحة
.فإن ضوضاء القطار لا تحتمل
.بالكاد تستطيع سماع صوت أفكارك -
هل يمكن أن تختصر؟ -
الآن، دعونا نأخذ مقطعين من
.الشهادة ونحاول وضعهم سوية
أولاً: الرجل العجوز
.في الشقة في الطابق السفلي
:يقول أنه سمع الولد يقول
"سأقتلك"
وبعد ثانية سمع
.ارتطام جسم بالأرضية
."بعد "ثانية -
.صحيح -
ثانياً: المرأة عبر الشارِع
أقسمت أنها نظرت
خارج النافذة ورأت القتل
خلال العربتين الأخيرتين للقطار
.المار - العربتين الأخيرتين
ما الذي تريد قوله؟ -
.الآن، انتظر لحظة رجاءً -
لقد اتفقنا أن القطار يأخذ عشرة ثواني
.لعبور نقطة محددة
وحيث أن المرأة رأت القتل
خلال العربتين الأخيرتين
إذن يمكننا أَن نفترض أن الجسم
.قد ارتطم بالأرضية خلال مرور القطار
إذن، كان صوت القطار
يهدر بجوار نافذة الرجل العجوز
عشرة ثواني كاملة
.قبل ارتطام الجسم بالأرضيةَ
الرجل العجوز -  سأقتلك
- جسم يرتطم بالأرض بعد ثانية
أيمكن أن يسمع كلمات الولد
!والقطار يهدر في أذنه
.لا يوجد احتمال أن يكون قد سمعه -
.بالتأكيد سمعه -
هل تعتقد ذلك؟ -
.لقد قال أنه صرخ بأعلى صوته -
ليس بإمكانه أن يميز الصوت
.بوجود هدير القطار الصاخب
!إنها مسألة ثواني
.لا أحد يمكنه أَن يكون بهذه الدقة
الشهادة التي يمكن أَن ترسل الولد إلى
.الكرسي الكهربائي يجب أَن تكون بهذه الدقة
.لا أعتقد أنه كان بإمكانه أن يسمعه -
.ربما لم يسمعه مع كل تلك الضوضاء -
ما الذي تتحدثون عنه؟ -
.إنه يستند إلى أسباب لا يمكن أن يؤخذ بها-
لماذا يكذب؟ ما الفائدة التي ستعود عليه؟ -
.الاهتمام، ربما -
.أنت تواظب على الإتيان بالحكم اللامعة
!أرسلها إلى الصحيفة! سيدفعون لك 3$ للواحد
لماذا تتحدث إليه بهذه الطريقة؟
الرجل الذي يتحدث هكذا إلى رجل
.عجوزِ  يجب أن يوقف عند حده
يجدر أن يكون لديك مزيد من
.الاحترام أيها السيد
تحدث إليه بهذه الطريقة مرة
.أخرى ... وسألقيك خارجاً
.تابع كلامك. يمكنك قول ما تريد
لماذا تظن أن الرجل العجوز ربما كان يكذب؟
لقد نظرت إليه طويلاً جداً
سترته كانت ممزقة تحت الكتف
هل لاحظتم ذلك؟
.أعني، أن تأتي إلى المحكمة بهذا الشكل
.لقد كان رجلاً عجوزاً جداً في سترة ممزقة
.وقد سار ببطء شديد إلى المنصة
كان يسحب ساقه اليسرى
محاولاً إخفاءها
.لأنه كان خجلاً
أعتقد أنني أفهم هذا الرجل
.أفضل من أي واحد هنا
...إنه رجل عجوز خائف
..تافه بسيط تماماً
عجوز كان عبارة عن
.لا شيء طوال حياته
لم يسبق له أن قُدِر أو ذكر
اسمه في الصحف
.لا أحد يعرفه. لا أحد يلاحظه
لم يطلب أحد نصيحته بعد 75 سنة
- أيها السادة، إن ذلك محزن جداً
.أن تكون نكرة
رجلٌ مثل هذا يحتاج لأن يلاحظه أحد
.ما، أن يستمع إليه أحد
أن يُستشهد به مرة على الأقل
.هذا مهم جداً له
سيكون صعباً جداً عليه
.أن يبقى في الظل
لحظة. هل تقول أنه يكذب
فقط لكي يصبح مهماً مرة في حياته؟
.لا. إنه لا يكذب حقاً
لكن ربما أقنع نفسه
أنه سمع تلك الكلمات
.وميز وجه الولد
!تلك القصة الأروع على الإطلاق
كيف يمكنك أن تختلق  شيئاً كهذا؟
ما الذي تعرفه عن الأمر؟
هل يريد أي منكم  قرص سعال؟ -
.سآخذ واحداً-
لا زلت لا أفهم كيف يمكن لأي
. شخص أن يظن أنه غير مذنب
هناك شيء آخر أود
.التحدث عنه قليلاً. شكراً
لقد أثبتنا  أن الرجل العجوز لم يكن ممكناً
'' .أن يسمع قول الولد '' سأقتلك
!أنت لم تثبت ذلك مطلقاً -
لحظة. لنفرض أنه سمعه حقاً؟ -
هذه العبارة، كم مرة استخدمها كل منا؟
.على الأرجح آلاف المرات
يمكنني قتلك بسبب هذا. '' '' فتى، افعلها ثانية ''
'' .وسأقتلك".. '' يا وحش، اقتله
.وهذا لا يعني أننا سنقتل حقاً أي شخص -
'' العبارة كانت: '' سأقتلك -
الابن صرخ بها بأعلى صوته
لا تقولوا أنه لا يعنيها.  أي شخص
!يقولها بهذه الطريقة فهو يعنيها حقاً
.لا أعرف
لقد كنت أتجادل مع الرجل الذي يعمل
.بجانبي في المصرف قبل أسابيع قليلة
لقد دعاني بالأحمق، فصرخت عليه
هذا الرجل يحاول أن يجعلكم
.تصدقون أشياء غير موجودة
!الولد قال بأنه سيقتله وقد فعل
هل تعتقد حقاً أن الولد سيصرخ بها
عالياً بحيث يسمعه الحي بأكمله؟
.إنه أذكى من ذلك -
.أذكى؟ إنه ولد ساذج جاهل عادي -
.حتى هو لا يتكلم الإنجليزية جيداً
.حتى "إنه" لا يتكلم الإنجليزية جيداً
سيد فورمان ,  أود أن
."أغير صوتي إلى "غير مذنب
ماذا؟ -
.لقد سمعتني -
هل أنت متأكد؟ -
.نعم , أنا متأكد -
التصويت تسعة إلى ثلاثة
."لصالح "مذنب
!حسناً، هذه ليست نهاية العالم
ما الذي استندت إليه؟
قصص هذا الرجل المختلقة؟
يجدر بك أن تكتب لإحدى مجلات
.التحقيقات المخبولة،ستجني ثروة طائلة
للذين يصيحون عالياً، محامي الولد الخاص
.كان يعرف أنه ليس لديه أية فرصة
منذ البداية، محاميه الخاص
.كان يعرف ذلك، وقد رأيتم هذا
أوه، أوه. دعني أخبرك
. هذا الرجل حقاً
الصبي كان لديه  محامي، أليس كذلك؟
.هو الذي مثَّله وليس أنت
كيف يمكنك أن تتحدث كثيراً؟ -
.المحامون ليسوا معصومين من الخطأ -
.بالتيمور، رجاءً -
.لقد عُيِّن من قبل المحكمة -
وماذا يعني هذا؟ -
.الكثير -
هو لم يرغب أن يتولى القضية
.أو ربما كان مستاءً من تعيينه
إنها من نوعية القضايا التي لا تجلب مالاً
.ولا مجداً، وليست هناك فرصة كبيرة للفوز
إنها ليست قضية واعدة
.لمحامي شاب
كان يجب أن يؤمن حقاً ببراءة موكله
!لكي يمثله جيداً. وواضح أنه لم يكن كذلك
.بالتأكيد لم يؤمن بذلك
من بحق الجحيم فعل؟
ربما باستثناء أم الفتى
.أَو شخص ما
.أوه، اسمع
.هل لاحظت الوقت؟ هيا
عفواً، لدي بعض الملاحظات هنا
. وأود أن أقول شيئاً، رجاءً
. . .لقد كنت أستمع بعناية فائقة و
يبدو لي أَن هذا الرجل لديه
.بعض النقاط الجيدة جداً للطرح
, من خلال ما قُدِّم في المحاكمة
.فإن الولد يبدو مذنباً، ظاهرياً
. . .لكن ربما إن تعمقنا أكثر في -
هيا؟ -
هناك سؤال أود أن أطرحه
دعونا نفترض بأن الولد
.قد ارتكب جريمةالقتل حقاً
الآن، لقد حدث هذا في
.الثانية عشر وعشر دقائق
الآن، كيف أمسكت به الشرطة؟
. . .لقد رجع إلى البيت
في الساعة الثالثة تقريباً
وتم القبض عليه من قبل
.مخبرين في مدخل بيته
:الآن، سؤالي
إذا كان قد قتل أباه حقاً،
لماذا عاد إلى البيت
بعد ثلاث ساعات؟
ألم يكن خائفاً من أن يقبض عليه؟
عاد ليأخذ سكينه. ليس لطيفاً
.أن تترك السكاكين في صدور الناس
. نعم، خصوصاً الأقرباء
.لا أرى المضحك في الأمر
لقد أدرك الولد أنهم قد
يميزون السكين
لذا وجب عليه أن يستعيده قبل أن تجده الشرطة -
إذا كان يعرف أنهم قد يتعرفوا على السكين -
إذن لماذا تركه هناك منذ البداية؟
يمكن القول أن الولد كان في حالة
!عارمة من الرعب. لقد قتل والده للتو
وحالما هدأ أدرك أنه
.ترك السكين هناك
"هذا  يعتمد على تعريفك لكلمة "الذعر
لقد كان هادئاً بما فيه الكفاية لكي
!يمسح بصمات أصابعه عن السكين
إذن أين الذعر الذي تتحدث عنه؟
لقد صَوّتَ "مذنب". في أي جانبٍ أنت؟
لا أعتقد أنني يجب أَن أنحاز
...هذا الجانب أو ذاك
.أنا فقط أطرح تساؤلات -
. . .لقد خطر لي فجأة لكن -
إذا كنت أنا القاتل، أعتقد أنني كنت
سأرجع لاستعادة السكين
غالبا لقد ظن بأن أحداً لم يره
.يركض هارباً
وأنهم لن يكتشفوا الجثة حتى
صباح اليوم التالي
.مع ذلك، لقد كان منتصف الليلِ
وظن أنهم سيكتشفوا الأمر في اليوم التالي
.عفواً. ولكن هذا ما أقصده تماماً
تلك  المرأة شهدت أنها في
...اللحظة التي رأت فيها القتل
...اللحظة التي تلي مرور القطار مباشرة
لقد صرخت، ثم ذهبت
.لمخابرة الشرطة
.الآن، لابد أن الولد سمع الصيحةَ
أي أنه عرف أن شخصاً
.ما قد رأى ما حدث
فقط لا أعتقد أنه كان سيعود ثانية
هناك نقطتان. أولاً: يحتمل أَنه لم يسمع
.صرختها. ربما لم تكن عالية جداً
ثانياً:  ربما يكون قد سمعها فعلاً
.لكنه لم يربط بينها وبين ما فعله
إن الصراخ والصياح أمر شائع
.ومألوف في الحي الذي يعيش فيه
.هذا جواب تساؤلك -
.ربما. ربما قتل الولد أباه -
،ربما لم يسمع الصرخةَ
ربما هرب مذعوراً
ثم  هدأَ لاحقاً وعاد ليأخذ
.السكين، مخاطراً بأن يتم القبض عليه
،ربما  حدثت تلك الأشياء
.لكن ربما أيضاً لم تحدث
هناك شك كافي للتساؤل إن كان
.قد تواجد هناك في وقت الجريمة
ماذا تعني؟ ألم يره الرجل العجوز
يركض خارجاً من البيت؟
.إنه يلوي عنق الحقائق
هل رأى الرجل العجوزِ الابن
يخرج من البيت في 12.10 أم لا؟
حسناً، هل رآه أم لا؟ -
.!لقد قال أنه شاهده -
قال أنه رآه؟ أوه، كيف يعجبك ذلك؟
.الشهود يمكنهم أن يخطئوا -
!بالتأكيد، عندما ترغب في ذلك -
!أَو عندما يريد هو ذلك -
.توقفوا عن الصراخ -
ربما نحتاج أن نصرخ قليلاً. هؤلاء
.الرجال يناقشون أموراً غريبة
- سواء سمع الصرخة، أم لم يسمعها
ما الفرق الذي يمكن أن يحدثه أمر كهذا؟
أنتم تتحدثون عن تفاصيل صغيرة
.وتنسون النقاط المهمة
.أدعو إلى تصويتٍ آخر -
!أنا أتحدث هنا-
.دعوة للتصويت
.الآن دعونا نأخذ مقاعدنا
لم أر من  قبل إهداراً للوقت
مثلما تفعلون هنا
.لن يستغرق سوى ثانية
حسناً,  أظن أن الأسرع
."أن نرى من يصوت لـ "غير مذنب
, "كل من يصوت "غير مذنب
.رجاءً ارفعوا أيديكم
ما زال نفس العدد. واحد، إثنان، ثلاثة
.غير مذنب. تسعة مذنب
إذن أين وصلنا الآن؟ يمكننا أن نتجادل
حتى الثّلاثاء القادم. ما الذي سنصل إليه؟
."عفواً.  أنا أصوّت "غير مذنب
, ما الذي تقوله؟  أعني
. سنصاب كلنا بالجنون هنا
.الولد مذنب
لماذا لا تستمع إلى الحقائق؟
!أقنعهم بذلك
.لقد تحول الأمر لمزحة سخيفة
."الأصوات ثمانية إلى أربعة لصالح "مذنب
ما هذا؟
!أحِب أخاك البائس
أريدك أَن تخبرني لماذا
.غيرت صوتك. أعطني أسباب
.لست ملزماً بتبرير قراري لك
.هناك  شك معقول في رأيي
شك معقول؟
.لا شيء سوى كلمات. انظر إلى هذا
الشخص الذي صوّت بأنه غير مذنب
!شوهد وهو يغرس هذه في صدر أبيه
ماذا عن هذه، سيد "شك معقول"؟ -
إنها ليست نفس السكين، أتذكر؟ -
!أوه، رائع -
.هذا هو الأكثر جنوناً-
أعني، ماذا علينا أن نعتقد؟
.أنت تختلق قصصاً من الهواء
رجل مثل هذا، إذا كان يجلس في حلقة
في معركةِ ديمبسي فيربو
. . .سيحاول إخبارك بذلك
حسناً. الآن ماذا عن الرجل العجوز؟
هل يُفترض بنا أن نصدق أنه
لم ير الابن يهرب عبر سلالم الدرج؟
بعد 15 ثانية من جريمة القتل؟
وأنه قال ذلك فقط لكي
يشعر أنه شخص مهم؟؟
ما المغزى من هذا كله؟ -
.استمر -
!نصير البالتيمور يتحدث ثانية
. والمشجعون يسقطون من الضربات الأساسية -
لحظة من فضلك-.
هل قال الرجل العجوز أنه ركض إلى الباب؟ -
ما الفرق؟ -
لقد وصل إلى هناك، أليس كذلك؟ -
.لقد قال أنه ركض. على الأقل أعتقد أنه فعل -
لا أتذكر، لكني لا أستوعب
.كيف أمكنه أن يركض
لقد قال أنه اتجه من غرفة نومه
إلى الباب الأمامي. أليس ذلك كافٍ؟
أين كانت غرفة النوم؟ -
.أسفل القاعة -
ألا تتذكر ذلك؟ -
.لا -
.أنا بحاجة لرؤية  تخطيط الشقة -
لماذا لا نعقد له محاكمة مرة أخرى؟ -
أنت الوحيد الذي
.يريد رؤية المعروضات
.أنا أريد رؤيتها، أيضاً -
.أفضل أن نتوقف عن إضاعة الوقت -
إذا كنا سنخوض خلال
. . .ذلك الهراء حول الجثة
لا، لكن أود معرفة كيف يمكن لرجل
...عجوزِ  يجر إحدى قدميه المصابة
كيف يمكنه أَن يتجه من غرفة نومه
.إلى بابه الأمامي في 15 ثانية
.لقد قال 20 ثانية -
.بل قال 15 ثانية -
بل 20. هل تريد تحريف شهادته؟ -
.قال 15 -
كيف يمكنه أن يعرف كم طول ال15 ثانية؟
.لا تستطيع الاحتكام لذلك
.لقد قال 15. وكان متأكداً من ذلك
!إنه رجل عجوز! لقد كان مشوشاً
كيف يمكنه أن يكون متأكداً من أي شئ؟
.لا أعرف ما الذي تحاول إثباته
.الرجل قال أنه رأى الولد يركض خارجاً
.دعونا نرى إن كانت التفاصيل تتفق مع ذلك
بمجرد أن ارتطم الجسم بالأرضية
, قال أنه سمع خطوات في الطابق العلوي
.تركض إلى الباب الأمامي
, ثم سمع باب الطابق العلوي يفتح
.وتتجه الخطوات لأسفل
،قال أنه وصل إلى بابه الخاص، على الأغلب
في 15 ثانية. إذا كان القاتل قد هرب فوراً
.ربما لم يفعل -
.الرجل العجوز قال أنه فعل -
يجدر بك أن تكون في
.مؤتمر مقسمي الشعر
لماذا لا تتوقف عن قذف
الملاحظات الذكية
،صديقي، لدولاراتك الثلاثة في اليوم
.أنت يجب أَن تستمع إلى كل شيء
هنا الشقة. الرجل العجوز كان
.مباشرة بالأسفل وفي نفس المكان
هنا المسارات، غرفة النوم، غرفة المعيشة
.المطبخ، الحمام، القاعة، الدرج
.الرجل العجوز كان في غرفة النوم هنا
،يقول أنه عبر إلى الباب
تمشى في القاعة، فتح الباب
في الوقت المناسب لرؤية الولد
يهبط الدرجات. هل أنا مصيب؟
.تلك هي القصة، للمرة التاسعة عشرة
.15ثانية بعد أَن ضرب الجسم الأرضية -
.صحيح -
. . ..الآن، فلنرَ
.هناك 12 قدم من السرير إلى الباب
.ثم القاعة 43 قدم
, كان عليه أن يمشي 12 قدم
يثم يفتح باب غرفة النوم،
ويمشي 43 قدم  ويفتح
.الباب الأمامي، كل ذلك في 15 ثانية
هل كان بإمكانه فعل ذلك؟ -
.بالتأكيد -
لقد مشى ببطء واحتاج لمساعدة
.حتى يصل إلى كرسي الشهود
.تجعل الأمر يبدو وكأنه مشي طويل -
. هو كذلك بالنسبة لرجل عجوز مصاب -
ماذا تفعل؟ -
.سأجرب الأمر -
ماذا تعني؟
لماذا لم يتطرق محاميه لهذا؟
.ربما فقط لم يفكر به -
.هل تعتقد بأنه أبله؟ هذا واضح -
هل فكرت أنت به؟ -
لا يهم. هو لم يتطرق للأمر-
.لأنه عرف أن هذا سيضر بقضيته
أَو لأنه كان سيسبب إزعاج
.ومضايقة لرجل عجوز عاجز
.وهذا غير مناسب لهيئة المحلفين
.معظم المحامين يتفادون ذلك
أي عاجز هو؟ -
.ذلك ما أتساءل عنه -
.ناولني ذلك الكرسي
.هذان الكرسيان يمثلان سرير الرجل العجوز
.لقد عددت  12 قدمِ
.هذا باب غرفة النوم
.هذا جنون
.لا يمكنك إعادة إنشاء أمر كهذا
.القاعة كانت 43 قدم
.سأخطو من ذلك الحائط وأعود ثانيةً
هذا جنون. لماذا تضيع وقت الجميع؟
طبقاً لك، هو سيستغرق 15 ثانيةَ
.فقط. يمكننا أن نستثني هذا
.هيا. ابدأ
حسناً. حسناً، حسناً
.نعم
أيمكنك أن تقف هناك وتمثل الباب
.الأمامي؟ تذكر، لقد كان مغلقاً بسلسلة
من لديه ساعة ذات عقرب ثواني؟ -
. لدي واحدة -
اضرب بقدمك. هذا سيكون سقوط الجسم
.يمكنك أن تبدأ التوقيت من الآن
ما الذي سنفعله؟ تمثيلية؟ -
ماذا ننتظر؟ -
.أنتظر حتى يصل عقرب الثواني إلى 60
أوه، هيا
.هيا، أسرع
.يمكنه أن يمشي أسرع من هذا مرتين
إن كنت تريدني أن أمشي
.أسرع من ذلك, سأفعل
.قفل. الباب. توقف -
.حسناً -
ما الوقت؟
.بالضبط. . . 41 ثانية
ما أعتقد أنه حدث أن الرجل العجوز
.سمع شجاراً قبل ساعات قليلة
،عندما كان في فراشه
سمع الجسم يضرب الأرضية
سمع صيحة المرأة، وصل إلى
بابه الأمامي بأسرع ما يمكنه
سمع ركض شخص ما
.وافترض أنه كان الولد
.أعتقد أن ذلك محتمل -
افترض؟ -
رفاق ,  أعتقد أنني رأيت كل
أنواع التضليل في يومي،
.لكن هذا العرض الصغيرِ يستحق جائزة
لقد جئتم جميعاً إلى هنا بقلوب
.شفوقة على أطفال الأحياء الفقيرة
.ثم تستمعون إلى بعض قصص الحواديت
.لقد أثرت على هؤلاء السيدات العجائز
.ولكنك لن تؤثر عليّ
لقد سمعت بما فيه الكفاية
ماذا دهاكم يا رجال؟ أنتم جميعاً
!تعرفون أنه مذنب! إنه يستحق الحرق
.هو سيفلت من أيدينا -
يفلت من أيدينا؟ -
هل أنت الجلاد؟ -
.أنا واحد منهم -
.ربما تود أَن تكون أنت من ينفذ حكم الإعدام -
. لهذا الولد، لك أن تراهن على هذا -
أشعر بالأسى لأجلك. ما الذي يجعلك
!تتمنى أن تكون المنفذ لحكم الإعدام
منذ أن جئت هنا، وأنت تتصرف
.كما لو أنك نصبت نفسك منتقماً عاماً
تريد أَن ترى هذا الولد يموت لأنك
.تريد ذلك، وليس بسبب الحقائق
.أنت سادي -
. . .أنت -
!دعني!  سأقتله! سأقتله
أنت لا تعني حقاً أنك
ستقتلني، أليس كذلك؟
.هل هناك مشكلة؟ لقد سمعت بعض الضوضاء -
.لا، كل شيء على ما يرام -
.نحن فقط. . . نتناقش
.لقد فرغنا من مخطط الشقة
.يمكنك أن تأخذه. تفضل
إلام تنظرون؟
.فليبدأ أحدكم ثانية -
. . .عذراً -
.عذراً
لماذا أنت مؤدب جداً؟
.!لنفس السبب في أنك لست كذلك
.إنها الطريقة التي ربيت عليها
هذا الشجار. . . نحن
!لسنا هنا لنتشاجر
.لدينا  مسؤولية
،هذا, اعتقدت دائماً
.مؤشر رائع للديمقراطية
. . .أننا
ما الكلمة؟
بُلغنا. أننا بُلغنا بالبريد
للقدوم إلى هذا المكان
...لنقرر ذنب أو براءة شخص لم
..لم نسمع عنه من قبل
لن نكسب أو نخسر أي شيء بقرارنا
وهذا أحد أسباب قوتنا
.يجب ألا نجعل الأمر... شخصياً
إذا لم يكن لديكم شيء لتقولونه
.دعونا نأخذ استراحة
دعونا نرميها
.ونرى إن كانت القطة ستلعقها
القطة تلعقها؟ -
. . .نعم. الولد -
!انظر كم هو مظلم بالخارج
.أراهن أن عاصفة سوف تحدث الآن
أوه، الجو حار جداً
معذرة، لكن. . . ألا تتعرق أبداً؟ -
.لا ,  لا -
. . .اسمع. . . .  أنا..أنا أتساءل إن
ربما. . . ربما  يجب أَن
.ينقوم بتصويت آخر
عظيم. ربما  يمكننا أن نتبعه
!ببعض الرقص والمرطبات
سيد فورمان؟ -
.حسناً، لابأس بذلك -
هل هناك من لا يريد التصويت؟
هيا
.آسف -
.أعتقد بأنه يجب أَن يكون اقتراع مفتوح -
إعلان أصواتنا، تعرف؟
لنعرف موقف كل شخص
.حسناً، هذا يبدو عادلاً لي
هل هناك أي اعتراض؟
حسناً. سأنادي  أرقام
هيئة المحلفين. واحد؟
أوه، هذا أنا.  أصوت مذنب. اثنان؟
غير مذنب
رقم ثلاثة؟
.مذنب
رقم أربعة؟
رقم خمسة؟
غير مذنب
رقم ستة؟
رقم سبعة؟
.مذنب
رقم ثمانية؟
غير مذنب
رقم تسعة؟ -
.غير مذنب -
رقم عشرة؟ -
.مذنب -
رقم أحدَ عشر؟
غير مذنب
رقم إثنا عشر؟
!رقم إثنا عشر
.مذنب
.الأصوات الآن ستة إلى ستة
ستكون هناك جولات إضافية هنا، ايه؟
ستة إلى ستة!  يبدو أن بعض
.الأشخاص هنا قد فقدوا عقولهم
!ولد من هذا النوع
لا أعتقد أن نوعية الفتى
.يجب أن تؤثر في حكمنا
.الحقائق هي التي تقرر الحالة -
!لا تخبرني بذلك -
.لقد سئمت من الحقائق
!يمكنكم أن تلووا أعناقها حسبما تريدون
وهذا ما كان يقصده هذا
.السيد المحترم من البداية
أنت لا تكف عن الصياح
...بأعلى صوتك
.أتمنى لو كنت أصغر بعدة سنوات
..... هذا الرجل لا ينفك
. يا إلهي، الجو حار جداً هنا -
هل أحضر لك كأساً من الماء؟ -
.لا، لا. شكراً. شكراً
.سوف تمطر -
حسناً , وكيف خمنت ذلك؟ -
لماذا غيرت صوتك؟ -
.فقط بدا لي هناك الكثير من الشك-
.ليس لديك أساس قوي لتستند عليه -
.لا أنظر للأمر بهذه الطريقة-
.الكثير من التفاصيل لم تتكشف أبداً -
.نعم، حسناً، حظ سعيد -
.هيا. أنت مثل الآخرين تماماً
.تفكر  كثيراً، فتصبح مشوشاً
هل تفهم ما أقصده؟ -
. . لا أظن أن لديك أي حق لـ-
شخص مزعج
انظر إلى هذا
تعرف، هذا يذكرني
. . .بالعاصفة التي واجهناها في
هل كان ذلك في نوفمبر؟
.لا أعرف. شيء كهذا
لقد كانت عاصفة قوية
.حدثت في وسط المباراة تماماً
.كنا مهزومين - سبعة إلى ستة
بالكاد بدأنا في تحريك الكرة
...  كنا نمرر يمينا وللأمام
. . .و
."كان لدينا ذلك الفتي "سلاتيري
.!لقد كان مثل ثور حقيقي
.أتمنى لو كان لدي لاعب آخر مثله
نسيت إخبارك.  أنا مساعد المدرب
في مدرسة "أندرو ماكرويل" العليا
.خارج الملكة
وعلى أية حال. . . بدأنا في
.التحرك بشكل رائع
تعرف، لقد انقسم خطهم الكامل
كلاً على حدة
،وبدأوا بالهبوط
.قطط وكلاب، مثل هذه
.فقط. . . أوه! تعرف، هناك بالضبط
حسناً، لقد كانت جريمة، تعرف؟
.أقسم , . . . لقد بكيت تقريباً
.فقط. . . لم يكن لدينا بديل آخر
ماذا جرى لهذه المروحة؟
. . .كيف
لا بد وأنها تعمل
.بنفس مفتاح الإضاءة
.حسناً، يبدو أن الأمور تتحسن
.نعم
.أوه، هذا أفضل
.نقطتان !
ألم تذهبوا للحديقة من قبل يا رجال؟
من الغباء الذهاب لهناك
. . .أوه , أنا آسف. أنا
هل تعرف؟
.عذراً
.حسناً، كيف يعجبك؟ حتى
مفاجئة جداً، أليس كذلك؟
.نعم
ما حدث قبل قليل. . . عندما كان ذلك
الرجلِ الطويل يحاول استفزازي؟
.ما حدث لا يثبت أي شئ
.أنا فقط يسهل إثارتي. . .
كيف أمكنه أن يدعوني
بالمنتقم العام والسادي؟
أي شخص في مكاني كان
سيثور لما قاله
.لقد كان يحاول مضايقتي
.أعتقد أنه نجح في ذلك
.أعتقد أننا لن نصل لأي شيء هنا
أنا جاهز لدخول المحكمة
.وإعلان  تعليق هيئة المحلفين
.لا فائدة من استمرار الأمر -
.أنا موافق أيضاً -
لندع الفتى يأخذ فرصته
.مع 12 شخصاً آخرين
.القاضي لن يقبل  تعليق هيئةَ المحلفين
.نحن لم نمكث هنا مدة طويلة
.حسناً، دعنا نجرب -
.لا أؤيد هذا -
هذا الفتى لن تكون لديه فرصة
.مع هيئة محلفين أخرى، وأنت تعرف ذلك
.هيا، نحن عالقون هنا
.لا أحد سيغير صوته
ألا يوجد لديك أي شك؟ -
.لا -
عفواً. ربما أنت لا تفهم المقصود
.'' بالكامل بتعبير '' شك معقول
ماذا تقصد بـ "لا أفهم"؟
كيف يعجبكم هذا الولد؟
.إنهم جميعاً متشابهون
يأتون هنا، وقبل أن
يلتقطوا أنفاسهم
.يخبروننا كيف ندير الأمر
!أوه، يا للتكبرِ -
.حسناً -
دعونا نتوقف عن الشجار
لدقيقتين لو سمحتم
الآن، من لديه شيء
منطقي ليقوله؟
أود أن أتطرق لشيء ما
.إذا لم تمانعوا أيها السادة
من النقاط المهمة التي
ارتكز عليها الادعاء
حقيقة أن الفتى ورغم زعمه أنه كان
في السينما وقت حدوث الجريمة،
أنه لم يستطع تذكر اسم الفيلم أو حتى
.الممثلين والشخصيات التي قاموا به
.هذه نقطة جديرة بالدراسة -
.هذا صحيح -
العذر الوحيد الذي قدمه الفتى
.لم يكن مدعماً بأي دليل أو تفاصيل
هل تعتقد أنك كنت ستتذكر
التفاصيل إذا كنت في مكان الولد؟
بعد تجربة مريعة
مثل أن يصفعك والدك؟
أعتقد ذلك، إذا كانت هنالك
.أية تفاصيل مميزة للتذكر
الولد لا يستطيع أَن يتذكر
.الأفلام لأنه لم يكن هناك
, طبقاً لشهادة الشرطة
الولد استجوب في المطبخ،
بينما كانت جثة أبيه
.ملقاة في غرفة النوم
هل تعتقد أنك كنت
ستذكر التفاصيل؟
.نعم سأتذكرها -
وأنت واقع تحت هذا الضغط العاطفي العظيم؟ -
.تحت الإجهاد العاطفي العظيم -
.لقد تذكرهم بشكل صحيح في المحكمة -
نعم. محاميه قام بمجهود
.رائع ليجلب له هذه المعلومات
كان لديه ثلاثة شهورِ قبل يوم
.المحاكمة لكي يستظهرهم جيداً
ليس صعباً على محامي أن يكتشف
.أي فيلم تم عرضه في تلك الليلة
سآخذ بشهادته بعد القتل مباشرةً،
حيث لم يستطع تذكر أي  شيء حول
.الأفلام، بغض النظر عن الضغط العصبي
.أود أن أسألك سؤالاً شخصياً -
.تفضل -
أين كنت ليلة أمس؟ -
.كنت في البيت طوال الليل-
ماذا عن ليلة أول أمس؟ -
ما هذا؟ -
لا بأس.  لقد تركت المكتب في 8.30
.وذهبت مباشرة للبيت والنوم
والليلة السابقة لذلك؟ -
.ذلك كان. . . ليلة الثلاثاء -
.بطولة البريدج. لعبت لعبة البريدج -
ليلة الإثنين؟ -
أعلمني عندما تصل إلى
. عشية السنة الجديدة 1954
. . .ليلة الإثنين؟ ليلة الإثنين
.ذهبت إلى السينما أنا وزوجتي
ماذا شاهدت؟ -
.دائرة سكارليت -
ماذا كان العرض الثاني؟ -
-. . .
. . . .لحظة
. .السيدة الرائعة
... شيء مثل
.السيدة بينبردج
.السيدة الرائعة بينبردج
لقد شاهدت هذا.  إنه يدعى
.السيدة المدهشة بينبردج
.نعم. السيدة المدهشة بينبردج
من كان في
السيدة المدهشة بينبردج؟
.باربرة. . . لونج ,  أعتقد بأنه كان
فتاة سمراء جميلة جداً
.لينج أَو. . . لونج.  شيء ما مثل ذلك -
من أيضاً؟ -
.لم أسمع عنهم قبل ذلك
لقد كان عرضا ثانياً
. . رخيصاً جداً، بممثلين غير معروفين
ولم تكن تحت
إجهاد عاطفي، أليس كذلك؟
.لا
.لم أكن
أعتقد أن هذه النقطة تم دحضها -
.نقطة عظيمة -
. يمكنك أن تتكلم حتى تتعب
.الولد مذنب
هل تفهم ما أعنيه يا صديقي؟
ألا زالت لديك أقراص السعال؟ -
.لقد نفذت جميعها -
.أوه،  انظر إلى ذلك المطرِ
.سيودي هذا بمباراتك بالتأكيد
إنه فقط دش خفيف ليس إلا
.بالإضافة إلى أن الملعب أصبح مغطى
أيمكنني أن أرى السكين
ثانية، رجاءً؟
.حسناً، نحن ما زِلنا عالقين عند ستة إلى ستة
هل لدى أحدكم أي اقتراح؟
.إنها 6:05. دعونا نحصل على بعض العشاء -
لماذا لا ننتظر حتى السابعة؟ -
.لا بأس
.هناك شيء أود قوله
لقد أزعجني قليلاً
. . .وطالما نحن عالقين هنا
كان هناك الكثير من الكلام
. حول الجرح الذي سببته الطعنة
الزاوية السفلية منها، تعرفون؟ -
.لا تبدأ بهذا ثانية -
.لقد محصوا الأمر تمحيصاً -
.أعرف، لكن  لن أطيل بالأمر -
.طول الولد كان خمسة أقدام وسبع بوصات
.بينما أبوه كان ستة أقدام وبوصتان
.مما يعني أن هناك فرق سبع بوصات
من الصعب جداً أن تطعن لأسفل إلى
.صدر شخص أطول منك بأكثر من نصف قدم
.أعطني هذا
.سأمنحك تطبيقاً عملياً
.فلينهض شخص ما
.راقبوا هذا ...لا أريد أن أقوم به ثانية
سأجعل نفسي أقصر بحوالي
.ستة أو سبع بوصات
.هذا مناسب. ربما أكثر قليلاً -
.حسناً، أكثر قليلاً -
.الآن. . . لن يتأذى أحد
أليس كذلك؟ -
.صحيح. لن يتأذى أحد -
الآن، بهذه الطريقة سأطعن رجلاً
.أطول مني
.انظر إلى الزاوية. أسفل وفي الداخل
.وهذه الطريقة التي تم بها الأمر
.الآن أخبروني أن مخطئ
.للأسفل وفي الداخل. ليس هناك حجة -
.لحظة -
أعطني هذه
.أوه , أنا أكره هذه الأشياء
هل رأيتم من قبل عراك بالسكين؟ -
.لا -
هل شاهد أي منكم عراك بالسكاكين؟
حسناً ,أنا شاهدت. تعرفون،
.في الساحات الخلفية
السكاكين المطوية كانت بدايتها
.في الأحياء الخلفية
.هذا طريف. لم أفكر بالأمر قبل ذلك
.أعتقد أنك تحاول النسيان
كيف تستعمل السكاكين المطوية؟ -
.حسناً، أنت لن تستخدمها بهذه الطريقة -
انظروا، ستفقدون الكثير من الوقت
في تبديل الأيدي
.هكذا يتم الأمر. بشكل انسيابي
لا يمكن أن تستخدم بطريقة أخرى
.غير هذه أبداً
هل أنت متأكد؟ -
.نعم أنا متأكد -
.لهذا السبب صنعوها لكي تفتح هكذا -
يبدو أن الفتى له خبرة جميلة مع السكين؟ -
أتعتقد أنه كان بإمكانه أن يتسبب
بالجرح الذي قَتل أباه؟
لا. ليس بالخبرة التي يحملها
.طوال حياته في استخدام هذه الأشياء
.أظن أنه كان سيقوم بشكل خفي -
كيف تعرف؟ -
هل كنت هناك عندما قتله؟ -
.لا. ولم يكن هناك أي شخص آخر -
لا أصدق! ما هذا الهراء
!الذي تسمعنا إياه
لا أعتقد أنه يمكنك أن تحدد أي
الجروح يمكن أن يحدثها
ببساطة لأنه يعرف
.كيف يتحكم بالسكين
ماذا تعتقد؟ -
.لا أعرف-
ما الذي تقصده بـ"لا أعرف"؟ -
.لا أعرف -
ماذا عنك أنت؟ -
لا أعرف بالنسبة للباقين ،-
لكنني تعبت من هذا الهراء
.الذي لا يؤدي بنا إلى أي نتيجة
.لذا أعتقد أنني يجب أَن أكسره
"سأغير صوتي إلى "غير مذنب
أنت ماذا؟ -
.!لقد سمعتني. لقد اكتفيت -
.اكتفيت؟ هذا ليس جواباً -
.اسمع، فلتهتم بنفسك فحسب -
تعرف؟ -
.إنه على حق -
.هذا ليس جواباً
!أي نوع من الرجال أنت؟
تجلس هنا وتصوت
مذنب" مع الآخرين"
لأن هناك بعض تذاكرِ البيسبول
.في فتحة جيبِك
الآن هل غيرت صوتك لأنك كما
قلت تعبت من كل هذا الكلام؟
. . .الآن، اسمع، رفيق -
من الذي أخبرك أن لديك الحق -
في التلاعب بحياة رجل؟
..ألا تبالي
لحظة. لا يمكنك الحديث
. معي بهذه الطريقة
.بل يمكنني ذلك
إذا أردت أن تغير صوتك إلى "غير مذنب"،
فافعل ذلك لأنك مقتنع أنه ليس
.مذنب، وليس لأنك لم تعد تتحمل المزيد
،وإذا كنت تعتقد أنه مذنب
.فعليك أن تصوّت لذلك
أَو أنك ليس لديك الجرأة
لكي تقول ما تعتقده؟
. . .الآن، اسمع -
مذنب أَو غير مذنب؟ -
.لقد أخبرتك. غير مذنب -
لماذا؟ -
. . .انظر , لست مجبراً أن -
بل يجب عليك ذلك. قل. لماذا؟ -
.لا أعتقد أنه مذنب . . .
.أدعو لتصويت آخر -
.حسناً، تصويت جديد -
أظن أن الطريقة الأسرع
هي رفع الأيدي. هل من اعتراض؟
،"حسناً، كل الذين يصوتون "غير مذنب
.ارفعوا أيديكم
واحد، إثنان، ثلاثة
. . .أربعة، خمسة، ستة، سبعة
.ثمانية
.تسعة
.من يصوت لـ "مذنب"، ارفعوا أيديكم
.واحد، إثنان، ثلاثة
حسناً، النتيجة تسعة إلى ثلاثة
.لصالح البراءة
!أنا لا أفهمكم أيها الناس
كل هذه النقاط الصغيرة التافهة التى
!تتعرضون لها، إنها لا تعني أي شيء
لقد رأيتم هذا الولد مثلي تماماً
لا تقولوا لي أنكم تصدقون تلك
القصة المزيفة حول فقدان السكين
.وحول ذهابه إلى السينما
.اسمعوا، أنتم تعرفون كيف يكذب هؤلاء الناس
!إنهم مجبولون على ذلك
ماذا حدث لكم؟ ليس علي أن أخبركم
!أنهم لا يعرفون الحقيقة
ولا هم بحاجة إلى أي سبب حقيقي
لقتل شخص ما،
.لا، يا سادة. إنهم سكيرين
.إنهم سكيرين جداً. جميعهم كذلك
تعرفون ذلك. ضربة!  و
.شخص ما يسقط في البالوعة
.لا أحد يلومهم
.إنها طبيعتهم
.تعرفون ما أعنيه؟ العنف
إلى أين تذهب؟
الحياة الإنسانية لا تعني لهم
.نفس قدر ما تعنيه لنا
إنهم مخمورون طوال الوقت،
ويتعاركون دوماً
،وإذا قُتل شخص ما
!شخص ما قُتل! فلا يهتمون بذلك
التأكيد، هناك بعض الأشياء الجيدة فيهم
.أيضاً.  أنا أول من يعترف بهذا
،أعرف منهم زوجين لا بأس بهما
.لكن ذلك إستثناء
!أغلبهم ليس لديهم مشاعر
!يمكنهم فعل أي شيء
ما الذي يحدث هنا؟
.أنا أحاول إخباركم
.أنتم تقومون بخطأ كبير
.هذا الولد كاذب. أنا متأكد
.أعرف كل شيء عنهم
.أنصتوا لي. إنهم أشرار
.ليس هناك  أحد  منهم جيد
أعني، ماذا يحدث هنا؟
. . .أنا أتحدث، وأنت
.اسمعني
. . .نحن. . . نحن . . .
...هذا الصبي المتهم هنا. إنه من ذلك النوع
حسناً، ألا تعرفونهم؟
.هناك . . . هناك  خطر هنا
.هؤلاء الناس خطرون
.إنهم. . . متوحشون
. .اسمعني
لقد فعلت. الآن، اجلس
.ولا تفتح فمك ثانية
...أحياناً
من الصعب دائماً إبقاء التحيز الشخصي
.بعيداً في أشياء كهذه
،حيثما مررت منه
.فإن التحيز يحجب الحقيقة دائماً
.لا أعرف حقاً ما الحقيقة
و لا أفترض أن أي شخص
.سيعرف أبداً حقاً
تسعة منا لديهم شعور الآن
.بأن المتهم بريء
لكننا فقط نقامر على
.احتمالات. قد نكون مخطئين
قد نتسبب في ترك رجل مذنب
يذهب حراً.  لا أعرف. لا أحد يمكنه ذلك حقاً
.لكن لدينا شك معقول
وذلك شيء
.ثمين جداً في نظامنا
لا توجد هيئة محلفين يمكنها أن تعلن
.عن  رجل مذنب مالم تكن متأكدة
نحن التسعة لا نستطيع فهم
.ما الذي يجعلكم أنتم الثلاثة ما زلتم متأكدين جداً
.ربما يمكنكم أن تخبرونا -
.سأحاول-
،لقد أشرت لبعض النقاط الممتازة
.لكني لا زلت أعتقد أن الولد مذنب
لدي سببان. أولاً: الإفادة التي
أعطيت من قبل المرأة عبر الشارع
.والتي رأت جريمة القتل بالفعل
.تلك الشهادة الأكثر أهمية
ثانياً: حقيقة أنها
وصفت الطعن
بالقول أنها رأت الولد
يرفع ذراعه أعلى رأسه
ويطعن للأسفل في صدر الأب
.لقد رأته يفعلها، الطريقة الخاطئة -
.هذا صحيح تماماً -
.دعونا نتكلم حول هذه المرأة للحظة
لقد  قالت بأنها نامت
.حوالي الساعة الحادية عشر  تلك الليلة
،سريرها كان بجانب النافذة
وكان بإمكانها أن تنظر للخارج
وترى مباشرة ما يحدث في
.غرفة الولد في الجهة المقابلة عبر الشارع
.تقلبت في فراشها لأكثر من ساعة
أخيراً، التفتت نحو النافذة
,في حوالي الثانية عشر وعشر دقائق
وبمجرد التفاتها، رأت جريمة القتل
.من خلال نوافذ القطار المار
قالت أن المصابيح قد
انطفأت بعد القتل
لكنها كانت قد شاهدت وبنظرة فاحصة
.الولد وهو يطعن أبيه
،بقدر ما  أرى
.هذه شهادة ثابتة
.حسناً، تلك الحالة الكاملة -
ماذا تعتقد؟ -
ماذا عنك أنت؟
.لا أعرف. هناك أدلة كثيرة للتمحيص
.إنه عمل معقد جداً
بصراحة,  لا أفهم كيف أمكنك
.أن تصوت لصالح البراءة
.ليس من السهل جداً ترتيب الدليل -
!ارمِ كل الأدلة الأخرى -
!المرأة رأته يقوم بذلك
ماذا تريد أكثر من ذلك؟
. . .حسناً، ربما -
.دعونا نصوت ثانية -
.حسناً، تم الدعوة لتصويت آخر
أي اعتراض؟
.حسناً.  أغير صوتي
.إنه مذنب -
.أي شخص آخر؟ الأصوات ثمانية إلى أربعة -
لماذا يبدو هذا الصوت وكأنه
نصر شخصي لك؟
.حسناً.  أرى أننا يجب أن نعلق هيئة المحلفين
.أظن أننا يجب أن نأخذها إلى القاضي
.ماذا عنه هو؟  أريد أن أسمع الحجج
.أنت، أنت من بدأت هذا كله
ماذا عنه؟
.دعونا نناقش الأمر ثانية -
.لقد ناقشناه ثانية -
الرجل ذو البدلة الرمادية يتدحرج
.ذهاباً وإياباً مثل  كرة تنس
.ليس هناك معنى لأن تكون بذيئاً
.أنت لا تفتأ تحول الأمر إلى نزاع
.حسناً
.ربما يمكننا أن نحدد مهلة زمنية
نعم. تبدو مثل صفقة ؟
إنها السادسة والربع. شخص ما . . .
.أشار للساعة السابعة
تلك النقطة التي بدأنا فيها النقاش
..حول تعليق هيئة المحلفين من عدمه
هل أنت على ما يرام؟ -
.أنا بخير، شكراً لك-
كنت أقول أن الساعة السابعة
. . .ستكون وقت معقول
. . .لقد سألتك لأنك كنت تفرك أنفك مثل
.أوه , آسف على المقاطعة
لكنك قمت ببادرة ذكرتني بشيء ما
.أنا أحاول حسم الأمر هنا -
.حسناً , أعتقد أن هذا مهم -
...شكراً لك. الآن، أستميحك عذراً
لكني  كنت أتساءل لماذا
. تفرك أنفك هكذا
هيا، ألن تنتهي؟
أنا أتحدث إلى السيد المحترم
.الجالس بجوارك
الآن، لماذا كنت تفرك أنفك هكذا؟
إذا كان الأمر يهمك, كنت
.أفركه لأنه يضايقني  قليلاً
. . .أوه ,  آسف.  هل
هل يضايقك بسبب النظارات؟
نعم، الآن هل يمكننا أن ننتقل
إلى شيء آخر؟
نظاراتك تسببت في تلك العلامات
.العميقة على جوانب أنفك
.لم ألاحظ ذلك من قبل
.لابد أن الأمر مزعج
.مزعج جداً
.لا أعرف حول ذلك
.لم ألبس نظارات أبداً. 20  - 20
اسمع، ما الذي تريد قوله؟
المرأة التي شهدت
بأنها رأت القتل
كان لديها نفس العلامات
.على جوانب أنفها
. دخان مقدس! هذا صحيح
. . .رجاءً. فقط أعطني  دقيقة
لا أعرف إن لاحظ ذلك أي شخص آخر
لم أفكر بالأمر، لكن
.عندما أتذكر وجهها. . . في رأيي
.كان لديها تلك العلامات نفسها
.كانت تفركهم طوال الوقت في المحكمة
.هذا صحيح. لقد كانت تفركهم كثيراً
.هذه المرأة عمرها 45 سنة تقريباً
ولكنها بذلت جهداً
كبيراً لتبدو في الـ 35
.إنها أول مرة تظهر فيها للعموم
.مساحيق تجميل كثيفة. شعر مصبوغ
ملابس جديدة كالتي ترتديها
.امرأة أصغر سناً
.لا نظارات. حسناً، النساء يفعلن ذلك
.أحاول أن أعود بذاكرتي إلى وجهها
ماذا تعني، لا نظارات؟ كيف
تعرف إن كانت تلبس نظارات أم لا؟
فقط  لأنها كانت تفرك أنفها؟ -
-   كان لديها تلك العلامات. لقد رأيتها
إذن؟ ماذا يعني هذا؟
. . .لقد سئمت من صراخك-
.هيا. تجاهله
اسمع. اسمع، هذا صحيح.  لقد
.رأيتها أيضاً.  كنت الأقرب إليها
كانت لديها هذه الأشياء
.على جوانب أنفها
ما الذي تهدف إليه؟
صبغت شعرها، لديها علامات على
أنفها. ماذا يعني ذلك كله؟
هل يمكن لتلك العلامات أن تحدث
لأي سبب عدا النظارات؟
.لا.  لا يمكن
!لم أر أية علامات
،أنا رأيتها. غريب
.لكنني لم أفكر في الموضوع قبل ذلك
لماذا لم يقل المحامي شيئاً؟
هناك إثنا عشر شخصاً هنا
.تركز على هذه القضية
.أحد عشر منا لم يفكروا بالأمر أيضاً -
ماذا عن المدعي العام للمنطقة؟ -
هل تعتقد أنه كان سيمرر هذا؟
هل سيدعها تشهد بدون نظاراتها؟
ألم تر مطلقاً امرأة لا تريد ارتداء
النظارات لأنها تفسد منظرها؟
حسناً. كان لديها تلك العلامات
.على أنفها. لك ذلك
بسبب النظارات، صحيح؟ وهي
لم تلبسها خارج البيت
.لكي يعتقد الجميع بأنها جذابة
لكنها كانت لوحدها في البيت
.عندما رأت الولد يقتل أباه
.هذا كل شيء
هل تلبس النظارات عندما تنام؟
.لا.  لا
.لا أحد يلبس نظارات في السريرِ
من المنطقي الافتراض
.بأنها لم تكن تلبسهم في السرير
كيف تعرف؟ -
.لا أعرف.  أخمن فقط-
أخمن أيضاً أنها لم تكن تضعهم
.عندما نظرت من النافذة
لقد شهدت حدوث القتل
.بمجرد أن نظرت للخارج
.المصابيح انطفأت
.لم يكن لديها وقت لتضعهم
هنا تخمين آخر. هي صدقاً
.اعتقدت بأنها رأت الولد يقتل أباه
.أقول أنها رأت فقط  غشاوة -
كيف تعرف ما الذي رأته؟ -
كيف يعرف كل ذلك؟
كيف تعرف أي نوع من النظارات ترتدي؟
لربما كانت نظارات شمسية! ربما
كان لديها بعد نظر! كيف تعرفون؟
ما أعرفه فقط أن نظر المرأة
.موضع سؤال الآن
كان لزاماً عليها أَن تكون قادرة على تمييز
.شخص على بعد 60 قدم، في الليل، بدون نظارات
لا يمكنك إرسال شخص ما
.للموت بناء على شهادة مثل هذه
.أوه، توقف عن هذا
أليس من الوارد أن تكون المرأة قد أخطأت؟ -
.لا -
أليس محتملاً؟ -
.لا،  ليس محتملاً -
أليس محتملاً؟
.غير مذنب
هل تعتقد أنه مذنب؟
.أعتقد أنه مذنب
أليس كذلك؟
.لا
.لقد اقتنعت. غير مذنب
ماذا دهاك؟ -
.لدي الآن شك معقول-
.أحد عشر إلى واحد -
ماذا عن كل الأدلة الأخرى؟ -
. . . ماذا عن كل تلك الأمور؟
السكين؟ كل تلك الأشياء؟
حسناً، لقد قلت للتو بأننا يمكن أن
.نرمي كل الأدلة الأخرى
حسناً، ماذا سنفعل الآن؟
.أنت لوحدك
لا أهتم إن كنت لوحدي أم لا
.إنه حقي
.إنه حقك
حسناً، ماذا تريد؟
.قلت أنه مذنب
.نريد سماع حججك -
.أعطيتك حججي -
.نحن لم نقتنع
.نريد سماعهم ثانية
.لدينا من الوقت قدر ما تشاء
كل شيء - كل شيء تم ذكره في
.قاعة المحكمة يؤكد أنه مذنب
ماذا تظنون؟
أنني أبله؟
خذوا مثلاً ذلك الرجل العجوز
!الذي يعيش هناك وسمع كل شيء
.وذلك الحديث عن السكين
لقد وجدوا سكين آخر مثله بالضبط؟
!الرجل العجوز رآه
.هناك، على السلالم
بماذا يؤثر كم ثانية استغرق؟
كل شيء. السكين
.سقطت من  فتحة في جيبه
!أنت لا تستطيع إثبات أنه لم يصل إلى الباب
طبعاً، يمكنك أن تتحدث طوال الوقت
!لكن ليس لديك أي إثبات
وماذا عن القطار المار؟
والأفلام؟
!لم أسمع من قبل قصة مزيفة كهذه
$أراهنكم ب5000
.أنني سأتذكر كل الأفلام التي شاهدتها
لقد حورتم ولويتم كل
!الحقائق والأدلة
هذا الحديث عن النظارات؟
كيف تعرفون أنها لم تكن ترتديهم؟
!هذه المرأة شهدت في محكمة علنية
وماذا عن سماعه الولد
يصرخ متوعداً بالقتل؟
.سأخبركم, لدي هنا كل الحقائق
. . .هنا
.حسناً، هذا كل شيء
.هذه القضية كاملة
حسناً؟
!قولوا شيئاً
!أصحاب القلوب الرحيمة
.أنتم لن تخيفونني
أنا متشبث برأيي
!أولاد فاسدون. . . أنت تضيع حياتك هباء
. . .لا
.غير مذنب
.نحن مستعدون الآن
!هيا
ما اسمك؟ -
-ديفيس
.اسمي مكاردل
.حسناً، لقد كان يوم طويل جداً -
.نعم.. طويل جداً -